Exercício - Capítulo 6 - Hora de Praticar!

Exercícios

É muito importante que você faça os exercícios propostos para desenvolvimento e fixação do conteúdo, no entanto é opcional e, ao final dos enunciados, você pode baixar as respostas. 😊

1 – Você deverá desenvolver uma aplicação para um consultório dentário, mas como é inexperiente, foi contratado para desenvolver apenas um trecho de uma aplicação.

O seu trabalho consiste em documentar em UML um modelo que represente um dentista.

Os dentistas possuem as seguintes características:

    Nome e sobrenome;
    Especialidade;
    Registro no conselho regional de odontologia;
    Se está ativo ou não;

Eles ainda poderão atender pacientes, marcar, remarcar e cancelar consultas e indicar que não estão disponíveis porque irão para um congresso.

2 – Devido ao bom resultado do seu diagrama UML, o seu trabalho na aplicação foi ampliado.

Agora é necessário que o diagrama UML criado no exercício 1 seja codificado em Java.

É importante que os atributos sejam encapsulados.

3 – Continuando com o seu ótimo trabalho, a sua atuação no projeto foi ampliada.

Agora o seu trabalho consiste em documentar em UML e codificar os pacientes do consultório.

Os pacientes possuem as seguintes características:

    Código;
    Nome e sobrenome;
    Idade;
    Sexo;
    Telefone;
    Endereço;

Os pacientes poderão marcar, remarcar, consultar e cancelar consultas.

4 – Devido o sempre ótimo trabalho, foi requerida uma última tarefa.

É necessário que as classes Java criadas nos exercícios 2 e 3 sejam testadas.

É importante que todos as ações possam ser executadas.

